# WEAVE

该变量用于存储机器人走直线/圆弧轨迹摆动时的一些配置参数。同时可支持用户在全局，工程，程序三大变量作用域中对该变量进行创建，删除，修改等操作。

| 参数 | 类型 | 说明 | 默认值/备注 |
|------|------|------|------------|
| `Type` | int | 机器人摆动类型，该为 1 表示正弦摆，该值为 2 表示三角摆。 | — |
| `Freq` | real | 机器人摆动时的频率，单位：Hz。 | — |
| `Amp_L` | real | 机器人摆动左幅值，单位：mm。 | — |
| `Amp_R` | real | 机器人摆动右幅值，单位：mm。 | — |
| `StopTime_L` | int | 波峰处停止时间，指在摆动到左幅值时停止的时间，单位是 ms。 | — |
| `StopTime_C` | int | 中间位置停止时间，指在摆动到中间位置时摆动停止的时间，单位是 ms。 | — |
| `StopTime_R` | int | 波谷处停止时间，指在摆动到右幅值时停止的时间，单位是 ms。 | — |
| `RotAngle_X` | real | 摆动基准平面绕摆动行进方向旋转的角度，该参数用于决定最终的摆动平面，单位是 deg。 | — |
| `RotAngle_Z` | real | 绕摆动平面的法向量旋转的角度，决定摆弧的形状，单位：deg | — |
| `DelayType_L` | int | 波峰处停止使能，指在摆动到左幅值时停止使能，该值为 0 表示使能失效，该值为 1 表示使能有效。 | — |
| `DelayType_C` | int | 中间位置处停止使能，指在摆动到中间位置时停止使能，该值为 0 表示使能失效，该值为 1 表示使能有效。 | — |
| `DelayType_R` | int | 波谷处停止使能，指在摆动到右幅值时停止使能，该值为 0 表示使能失效，该值为 1 表示使能有效。 | — |
| `note` | string | 变量注释。 | — |

## 注意

由行进路线与工具坐标系的 $\mathrm{Tz}$ 方向确定的平面的法向量，与行进路线构成的平面为摆动基准平面。

RotAngle_Z 的作用，如下图所示：RotAngle $Z=0$ 为实线，不为 0 为虚线所示。

![](/images/weave-note.png)
